---
id: 313
slug: osenyu-vykhodit-4cd-box-set-dzhona-li-khukera
title: Осенью выходит 4CD Box-Set Джона Ли Хукера
date: '2006-08-07'
author: Андрей Евдокимов
legacy_path: news/2006/08/osenyu-vykhodit-4cd-box-set-dzhona-li-khukera.md
---

Лейбл <a href="http://www.shoutfactory.com/" target="_blank">Shout! Factory</a> объявил о скором выпуске новой коллекции записей <a href="/bluesmen/John_Lee_Hooker/">Джона Ли Хукера</a> (John Lee Hooker) на 4 компакт-дисках. Лейбл утверждает, что это первый бокс-сет великого блюзмена и отца психоделического буги. Что удивительно, учитывая высочайшее реноме музыканта в блюзовом мире.

К выпуску альбома подходили с особым тщанием. Работа специалистов проходила под наблюдением дочери Хукера Закайа (Zakiya Hooker, Executor-Trustee) и Ю.Скуратовича, менеджера наследия Хукера (Eugene Skuratowicz, Estate Manager of the John Lee Hooker Estate). Журналист Тед Дроздовский (Ted Drozdowski) написал солидную сопроводительную статью о жизни и музыкальном творчестве артиста. Вэн Моррисон (Van Morrison), Сантана (Carlos Santana) и Фито Де Ла Парра (Fito de la Parra), участник группы "<a href="/bluesmen/Canned_Heat/">Кэннд Хит</a>" (Canned Heat), внесли свои воспоминания о встречах и совместной работе с мастером.

Хукер записывался на протяжении полувека. Компиляторы потратили немало сил, для того чтобы наиболее полно представить его наследие в звукозаписи невзирая на трудности, связанные с тем, что записи выходили на более чем 30 лейблах и в начале своей карьеры Хукер часто пользовался псевдонимами.

"Я надеюсь, что эта подборка познакомит новое поколение с Джоном Ли Хукером и напомнит о нем тем, кто уже стал его забывать, – сказал Шон Эмос, главный по репертуару в Shout! Factory, лично принимавший участие в составлении сборника. – Здесь будет наглядно продемонстрировано, какое притяжение умел создавать Хукер даже единственной сыгранной нотой."

Закия Хукер сказала: "Есть нечто уникальное в том, что музыкальные записи моего отца собрали вместе. Этот сборник – как машина времени, как проводник от почти домашних записей 1948 года, от старых акустических спиричуэлсов до музыки сегодняшней. Вся эта музыка существовала в разбросанном виде, пока Shout! Factory не собрали все в стройную линию в поучение всем. И они сделали прекрасную подборку. Мой отец улыбнулся бы".

Shout! Factory организован опытными журналистами, работавшими в области поп-культуры. Лейбл специализируется на переизданиях аудио- и видео-записей, которые сами основатели относят к классике ХХ века.

Сборник Джона Ли Хукера носит "цепляющее" название "Hooker". Его открывает песня "Веселись, ребятушки" (Boogie Chillen'), записанная в 1948 году, и закрывает ее же вариант, записанный Хукером вместе с Эриком Клэптоном ровно полвека спустя – в 1998 г. Так же включены записи, которые в разные годы Хукер делал с <a href="/bluesmen/Eric_Clapton/">Eric Clapton</a>, <a href="/bluesmen/Robert_Cray/">Robert Cray</a>, Bonnie Raitt, Carlos Santana, Van Morrison, <a href="/bluesmen/Ry_Cooder/">Ry Cooder</a>, <a href="/bluesmen/Jimmie_Vaughan/">Jimmie Vaughan</a>, <a href="/atb/ATBr-zBrownCh.htm">Charles Brown</a> и Los Lobos.

Лейбл Shout! Factory был создан опытными журналистами, работавшими в области поп-культуры. Лейбл переиздает аудио- и видео-записи, которые его основатели считают классикой ХХ века. (Девиз компании: "Это то, на чем вы выросли, но так и не переросли"). Среди прочих, этом году лейбл выпускал записи: SOLOMON BURKE, The Best Of Guitar Shorty, The Best Of Ronnie Earl, The Best Of Anson Funderburgh & The Rockets, DIRTY DOZEN BRASS BAND, JOHNNY "GUITAR" WATSON, Maria Muldaur, Gary Davis, Bukka White, The Pretty Things и др. Дистрибуция осуществляется через Sony BMG Music Entertainment Inc.. Дополнительную информацию об издании "Hooker, Shout! Factory's John Lee Hooker collection" можно выспросить у: Cary Baker, conqueroo, (818) 501-2001- cary@conqueroo.com или Amanda Hale, Shout! Factory, (310) 979-5604 - ahale@shoutfactory.com.

Официальный выпуск бокс-сета назначен на 31 октября 2006 года, ориентировочная стоимость 60 USD.

Летом нынешнего года исполнилось пять лет со дня смерти блюзового патриарха.
